Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMHAT
source: I'm not eager to test out its effectiveness.
ja: その有効性を試したいなんて思っていませんよ。
ko: 효과를 시험하기는 싫어.
zh_cn: 我急切的想要验证它的有效性。
zh_tw: 我急切的想要驗證它的有效性。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: It's neither rotting nor fermenting now.
ja: 今では腐っても発酵してもいませんよ。
ko: 지금은 부패나 발효하고 있지는 않네.
zh_cn: 这下它既不会腐烂也不会发酵了。
zh_tw: 這下它既不會腐爛也不會發酵了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: I'm uncertain whether it is rotting or fermenting.
ja: 腐っているのか発酵しているのか、私にはわかりませんね。
ko: 부패하고 있는 건지 발효하고 있는 건지 모르겠네.
zh_cn: 我不确定它是腐烂了还是发酵了。
zh_tw: 我不確定它是腐爛了還是發酵了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: On beyond dilapidated.
ja: 荒廃を通り越していいますね。
ko: 아주 초토화되었네.
zh_cn: 比残破还要惨。
zh_tw: 比殘破還要慘。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: Obviously dilapidated.
ja: 明らかに荒れ果てていますね。
ko: 완전히 초토화되었네.
zh_cn: 很明显已经残破了。
zh_tw: 很明顯已經殘破了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: Oh dear...
ja: ああ…
ko: 저런...
zh_cn: 噢，不好...
zh_tw: 噢，不好...

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: It's good to see her doing something constructive.
ja: 彼女が何か建設的なことをしているのを見るのは良いことですね。
ko: 건설적인 일을 하는 모습을 보니 기쁘군.
zh_cn: 我很欣慰她在做建设性的工作。
zh_tw: 我很欣慰她在做建設性的工作。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMKING
source: He seems to be the one in charge here.
ja: ここは彼が担当しているようですね。
ko: 이곳을 통치하는 자 같군.
zh_cn: 这里他说了算。
zh_tw: 這裡他說了算。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: Oh my... I suppose they'll have to start all over.
ja: あら、彼らはすべて最初からやり直さなければならないと思いますね。
ko: 세상에... 처음부터 다시 시작해야겠군.
zh_cn: 哦，天啊，他们得从头来过了。
zh_tw: 哦，天啊，他們得從頭來過了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: The "if it fits, it sits" method of choosing a monarch. I'm familiar.
ja: 君主を選ぶ「適合したら、座る」方法、私はよく知っていますよ。
ko: "대충 맞으면 그만이지"라는 방식으로 군주를 뽑나 보군. 익숙해.
zh_cn: 这种"坐的下就给你坐"的君主筛选,我再熟悉不过了。
zh_tw: 這種"坐的下就給你坐"的君主篩選,我再熟悉不過了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: Oh, oh dear...
ja: ああ、ああ、なんてこと...
ko: 아. 저런...
zh_cn: 噢，天啊……
zh_tw: 噢，天啊……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: Careful not to get a splinter, dear.
ja: 破片が入らないように注意してくださいね。
ko: 가시 조심하렴, 얘야.
zh_cn: 别被碎片割到，亲爱的。
zh_tw: 別被碎片割到，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: A crude, but effective fortification.
ja: 粗野ですが効果的な要塞ですよ。
ko: 조잡하지만 효과적인 방어 시설이군.
zh_cn: 原始但却高效的堡垒。
zh_tw: 原始但卻高效的堡壘。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: They seem to have found themselves a leader.
ja: 彼らは自分たちがリーダーであると思ったようですね。
ko: 지도자를 찾은 것 같군.
zh_cn: 他们看起来找到了新领袖。
zh_tw: 他們看起來找到了新領袖。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: The heir, apparently.
ja: どうやら、相続人のようですね。
ko: 보나 마나 계승자로군.
zh_cn: 很明显的，这就是储君。
zh_tw: 很明顯的，這就是儲君。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: Not the most effective postal service.
ja: 最も効率的な郵便サービスではありませんよ。
ko: 그리 효과적인 우편 제도는 아니군.
zh_cn: 不是最有效的寄件方法。
zh_tw: 不是最有效的寄件方法。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: This type of jar is most commonly used for canning.
ja: このタイプの瓶は缶詰に最もよく使用されていますね。
ko: 병조림에 가장 흔히 사용하는 종류의 유리병이군.
zh_cn: 这种类型的瓶子被广泛用于制作罐头。
zh_tw: 這種類型的瓶子被廣泛用於製作罐頭。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: I'd suggest looking elsewhere for a place to exercise.
ja: 運動ができる別の場所を探しましょう。
ko: 운동을 하려거든 다른 곳을 찾는 게 좋겠구나.
zh_cn: 我建议换个地方锻炼吧。
zh_tw: 我建議換個地方鍛煉吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: Do be careful not to overexert yourself, dear.
ja: あまり負荷をかけすぎないように気を付けなさい。
ko: 자신을 지나치게 혹사하지 않게 조심하렴, 얘야.
zh_cn: 请注意不要过度劳累，亲爱的。
zh_tw: 請注意不要過度勞累，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: Tunica albuginea oculi, the opaque white covering of the vitreous humor. Also known as disgusting.
ja: 眼球白膜は硝子体を包む乳白色の膜です。気持ち悪いことでも有名ですね。
ko: 튜니카 알부지네아 오큘리, 불투명한 하얀색으로 유리체액을 덮는다. 역겨운 것으로도 알려져 있지.
zh_cn: 白膜眼，是玻璃体的不透明的白色覆盖物。还有另一个名字叫恶心。
zh_tw: 白膜眼，是玻璃體的不透明的白色覆蓋物。還有另一個名字叫噁心。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINERHAT
source: This would make a great reading light.
ja: これはいい本読み用のライトになりますね。
ko: 독서등으로 사용하기 좋겠는데.
zh_cn: 这会成为一个很好的阅读灯。
zh_tw: 這會成為一個很好的閱讀燈。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: The balloon seems a bit redundant, doesn't it?
ja: 風船はちょっと無駄に思えませんか？
ko: 풍선은 필요 없지 않을까?
zh_cn: 气球显得有点多余，不是吗？
zh_tw: 氣球顯得有點多餘，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINIFAN
source: Its aerodynamic principals are astonishing.
ja: 空気力学の原理を応用した装置ですね。
ko: 공기역학적으로 훌륭하게 설계되었는데.
zh_cn: 它的空气动力学原理令人不可思议。
zh_tw: 它的空氣動力學原理令人不可思議。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINIFLARE
source: It's safer for everyone to stick together.
ja: みんながくっついている方が安全ですよ。
ko: 뭉치는 편이 모두에게 안전해.
zh_cn: 人群聚在一起会安全一点。
zh_tw: 人群聚在一起會安全一點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: An excellent diagram! Very accurate.
ja: すばらしい図ですね！とても正確です。
ko: 매우 훌륭한 도해로군! 정밀한데.
zh_cn: 一个很棒的图表！非常精确。
zh_tw: 一個很棒的圖表！非常精確。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: A drawn diagram might help keep things tidy.
ja: 図を描くと整理整頓に役立ちますよ。
ko: 도해를 그리면 사물 정리에 도움이 될 수도 있는데.
zh_cn: 一个画好的图表可以帮助保持东西的整齐性。
zh_tw: 一個畫好的圖表可以説明保持東西的整齊性。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: Finally, a proper organizational tool.
ja: やっと物事をまとめる道具が手に入りました。
ko: 이제야 제대로 된 정리 도구가 나왔군.
zh_cn: 终于，一个合适的组织工具。
zh_tw: 終於，一個合適的組織工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Get away, you beast!
ja: あっちへ行きなさい、獣よ！
ko: 물러서라, 짐승아!
zh_cn: 走远点，你这个野兽！
zh_tw: 走遠點，你這個野獸！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: That chest is absolutely marvelous.
ja: あのチェストはやっぱり素晴らしいですね。
ko: 굉장히 멋진 궤짝인데.
zh_cn: 那个箱子绝对豪华。
zh_tw: 那個箱子絕對豪華。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: An amazingly large horn. I wonder if the nightmare helped fuel the growth.
ja: 驚くべき大きさの角ですね。悪夢でさらに大きくなったのでしょうか。
ko: 엄청나게 큰 뿔이네. 악몽이 성장을 촉진했을까 궁금하군.
zh_cn: 它的角也太大了吧。真有点怀疑是不是借助噩梦燃料才长这么大的。
zh_tw: 它的角也太大了吧。真有點懷疑是不是借助噩夢燃料才長這麼大的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: Ah, it's a Talpidae!
ja: そうか、モグラ科ですね！
ko: 아, 탈피다에로군!
zh_cn: 啊，是鼹鼠科动物！
zh_tw: 啊，是鼴鼠科動物！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: I don't think my pocket is its natural habitat.
ja: 私のポケットは、これの自然な生息地じゃないと思いますよ。
ko: 내 주머니에서 살고 싶지는 않을 것 같군.
zh_cn: 我觉得我的口袋不能成为它的自然栖息地。
zh_tw: 我覺得我的口袋不能成為它的自然棲息地。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Something is tunneling down there.
ja: 下に何かがトンネルを掘っていますよ。
ko: 무언가가 저 아래를 터널로 뚫고 있는데.
zh_cn: 那下面有东西正在挖地道。
zh_tw: 那下面有東西正在挖地道。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOLEBAT
source: I suspect the impressive snout must compensate for its poor eyesight.
ja: これは推測ですが、この巨大な鼻は貧弱な視力を補うためのものでしょう。
ko: 코가 아주 인상적이라 나쁜 시력을 보완하는 건 아닌지 의심스럽군.
zh_cn: 我猜想这令人印象深刻的鼻子一定是为了弥补它糟糕的视力。
zh_tw: 我猜想這令人印象深刻的鼻子一定是為了彌補它糟糕的視力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: The burrow appears to be mainly comprised of phlegm and mud.
ja: 巣穴の主な構成物は唾液と泥のように見えますわね。
ko: 땅굴은 주로 가래와 진흙으로 만들어진 것 같아.
zh_cn: 这个小山丘似乎主要由脓鼻涕和泥组成。
zh_tw: 這個小山丘似乎主要由膿鼻涕和泥組成。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOLEHAT
source: Ah, to look through another creature's, uh, nose!
ja: あぁ、違う生き物の、鼻を通して見るなんて！
ko: 아하, 어떤 동물의 코를 통해 볼 수 있게 해주는군!
zh_cn: 啊，透过另一种生物的，呃，透过它们的鼻子看世界！
zh_tw: 啊，透過另一種生物的，呃，透過它們的鼻子看世界！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOLEHILL
source: The tunnel system must be vast!
ja: トンネル網は広大に違いありませんね！
ko: 터널망이 광대한 것 같은데!
zh_cn: 它的洞穴通道一定四通八达！
zh_tw: 它的洞穴通道一定四通八達！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MONKEY
source: They produce quite an odor.
ja: けっこう臭いにおいを醸し出していますよ。
ko: 상당한 냄새가 풍기는데.
zh_cn: 它们身上的味道真难闻。
zh_tw: 它們身上的味道真難聞。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: This appears to be the home of several primates.
ja: ここは霊長類の住処のようですね。
ko: 여러 영장류가 사는 곳인 것 같은데.
zh_cn: 这似乎是某些灵长类动物的家。
zh_tw: 這似乎是某些靈長類動物的家。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: Lasagna or no, it would be hazardous to consume it.
ja: ラザニアにしても、毒素は消えませんよ。
ko: 라자냐든 아니든, 섭취하면 위험할 것 같은데.
zh_cn: 无论是不是千层饼，吃它都是有害处的。
zh_tw: 無論是不是千層餅，吃它都是有害處的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: It would be hazardous to consume this.
ja: 食べれば健康を害するリスクがありますよ。
ko: 섭취하면 위험할 것입니다.
zh_cn: 吃这个是有害的。
zh_tw: 吃這個是有害的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: Salty, yet satisfying.
ja: しょっぱいけれど、満足することはできますよ。
ko: 짜지만 든든한데.
zh_cn: 虽然有点咸，但还是很令人满意。
zh_tw: 雖然有點鹹，但還是很令人滿意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Monster meat, dressed up fancy.
ja: 魔物肉をエレガントに調理したものですね。
ko: 몬스터 고기에 고급 양념을 친 것.
zh_cn: 盛装打扮的怪物肉。
zh_tw: 盛裝打扮的怪物肉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: Ancient debris. Perhaps it can be restored?
ja: 古代の残骸。もしかして復元できるでしょうか？
ko: 고대의 잔해. 복원이 가능할 지도?
zh_cn: 古老的碎片。也许它可以被修复？
zh_tw: 古老的碎片。也許它可以被修復？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: The magic of this structure ebbs in predictable cycles.
ja: この構造の魔法は、予測可能なサイクルで衰退しますよ。
ko: 이 구조물의 마법은 예측 가능한 주기로 변동하지.
zh_cn: 这一结构的魔法在可预测的周期中衰退。
zh_tw: 這一結構的魔法在可預測的週期中衰退。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: The magic of the stone appears to be inexhaustible.
ja: 石の魔法は無尽蔵に見えますね。
ko: 돌의 마법이 무한한 것 같은데.
zh_cn: 石头的魔法似乎是用不完的。
zh_tw: 石頭的魔法似乎是用不完的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Now we must be patient.
ja: 今はじっと堪えなければなりませんよ。
ko: 이제 인내심을 가져야 하지.
zh_cn: 现在我们必须有耐心。
zh_tw: 現在我們必須有耐心。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: Hmm... It seems the staves are not interchangeable.
ja: その木枠には互換性はないようですね。
ko: 음... 아무 지팡이나 쓸 수는 없는 것 같은데.
zh_cn: 嗯……法杖看似不可互换。
zh_tw: 嗯……法杖看似不可互換。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: It gets its green hue from the lunar residue in its system.
ja: そのシステム内の月の残留物からその緑の色合いを引き出していますよ。
ko: 체내의 달 잔류물 때문에 녹색을 띠나 보군.
zh_cn: 它身上的绿色来自于体内的月球残余物。
zh_tw: 它身上的綠色來自於體內的月球殘餘物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: I may have a use for this.
ja: 私にはこれの使い道があるかもしれませんね。
ko: 쓸 데가 있을 것 같군.
zh_cn: 这个我能用的上。
zh_tw: 這個我能用的上。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: As I suspected. There are high concentrations of lunar residue.
ja: 私の疑い通り、月の残留物が高濃度ですね。
ko: 예상대로군. 달 잔류물 농도가 높아.
zh_cn: 如同我所怀疑的一样，月球残余物的含量非常高。
zh_tw: 如同我所懷疑的一樣，月球殘餘物的含量非常高。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: The moths and the trees have somehow mutated together here.
ja: 蛾と木々は何とかここで共に変異をしたのですね。
ko: 어찌 된 일인지, 나방과 나무가 여기서 함께 돌연변이 했군.
zh_cn: 这里的飞蛾和树木都发生了变异。
zh_tw: 這裡的飛蛾和樹木都發生了變異。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: It appears to lose functionality in subterranean conditions.
ja: 地下条件次第では機能が失われるようです。
ko: 지하에서는 제 기능을 못 하는 것 같은데.
zh_cn: 它似乎会在地下条件中失去功能。
zh_tw: 它似乎會在地下條件中失去功能。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Something very odd is going on here.
ja: ここで非常に奇妙なことが起こっていますね。
ko: 여기서 뭔가 이상한 일이 벌어지고 있는데.
zh_cn: 这里正在发生古怪的事情。
zh_tw: 這裡正在發生古怪的事情。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: How curious, the water reacts similarly to what I observed in the grotto.
ja: この水は洞穴で観察したものと酷似した反応を示します。興味深いですわね。
ko: 정말 신기하게도 물이 동굴에서 관찰한 것과 유사하게 반응하는군.
zh_cn: 真奇特，水的反应跟我在洞窟中观察到的一致。
zh_tw: 真奇特，水的反應跟我在洞窟中觀察到的一致。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: This cycle of the moon has drawn to a close.
ja: この月の周期は終わりに近づきましたね。
ko: 이 달의 주기가 끝나고 있군.
zh_cn: 月亮的这一周期快结束了。
zh_tw: 月亮的這一週期快結束了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: The moon's cycle begins anew.
ja: 月の周期が新たに始まりますね。
ko: 달의 주기가 새로 시작되는군.
zh_cn: 月亮的周期重新开始了。
zh_tw: 月亮的週期重新開始了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: The moon is waning.
ja: 月が欠けていきますね。
ko: 달이 이지러지고 있는데.
zh_cn: 月亮正在变小。
zh_tw: 月亮正在變小。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: The moon is waxing.
ja: 月が満ちていきますね。
ko: 달이 차고 있는데.
zh_cn: 月亮慢慢在变圆。
zh_tw: 月亮慢慢在變圓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONGLASS
source: Perhaps I could keep a sample and study the composition.
ja: たぶん、サンプルを保存して構成を研究することができたでしょうね。
ko: 표본을 채취해서 구성 요소를 살피면 좋겠어.
zh_cn: 也许我能留一个样本，研究它的成分。
zh_tw: 也許我能留一個樣本，研究它的成分。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: Always strive for greater efficacy.
ja: 常により高度な効能になるための努力をしてくださいね。
ko: 효율성 향상을 위해 언제나 노력하는군.
zh_cn: 对于效率的追求是无止境的！
zh_tw: 對於效率的追求是無止境的！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: The energy seems unstable, I'll have to be quick to put it to any use.
ja: このエネルギーは不安定なようです。何に使うにしても、手早く済ませる必要がありますわね。
ko: 에너지가 불안정해 보이는군. 빨리 사용하려면 서둘러야겠어.
zh_cn: 能量似乎不稳定，我得尽快利用它。
zh_tw: 能量似乎不穩定，我得儘快利用它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: It appears to be mineral, but may actually be organic in nature.
ja: ミネラルのように見えますが、実際には有機物かもしれませんね。
ko: 광물처럼 보이지만 실제로는 유기물일지도 모르겠어.
zh_cn: 虽然看起来像矿物质，但可能是有机物。
zh_tw: 雖然看起來像礦物質，但可能是有機物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: It appears to be a den of some sort.
ja: ある種の巣穴のようですね。
ko: 생물이 서식하는 굴 같군.
zh_cn: 看样子是某种动物的巢穴。
zh_tw: 看樣子是某種動物的巢穴。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: Would make a useful cartographic instrument with proper embellishments.
ja: 適切な装飾が施された、便利な地図作成機器を作成しますね。
ko: 적당히 개조하면 유용한 지도 제작 도구가 되겠는데.
zh_cn: 会用适当的装饰制造一个有用的制图工具。
zh_tw: 會用適當的裝飾製造一個有用的製圖工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: Curious. It rather looks like a key.
ja: 興味深いですね。むしろ鍵のように見えますね。
ko: 신기해라. 무슨 열쇠처럼 보이는데.
zh_cn: 好奇。它看起来像把钥匙。
zh_tw: 好奇。它看起來像把鑰匙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: Implications of a lunar body? Interesting.
ja: 月面より飛来したのでしょうか…？興味深い…
ko: 달의 물리적인 조각인가? 흥미로운데.
zh_cn: 月球天体的影响？有趣。
zh_tw: 月球天體的影響？有趣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: A floating orb of knowledge.
ja: 浮遊する知識のオーブですね。
ko: 떠다니는 지식의 구슬이지.
zh_cn: 一个漂浮的知识球体。
zh_tw: 一個漂浮的知識球體。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: What a perplexing transformation.
ja: なんと困惑するような変化でしょうか。
ko: 참으로 신기한 변화로군.
zh_cn: 多么复杂的转化啊。
zh_tw: 多麼複雜的轉化啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: Those poor hideous creatures are making their den here.
ja: これらのかわいそうな醜い生き物はここに巣穴を作っているのですね。
ko: 가엾고 끔찍한 생물이 이곳에 굴을 지었군.
zh_cn: 这些可怜的丑陋生物在这里筑了巢。
zh_tw: 這些可憐的醜陋生物在這裡築了巢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: The glass seems to have stabilized.
ja: このガラスは安定化したようです。
ko: 유리가 안정화 된 것 같군.
zh_cn: 玻璃似乎稳定了下来。
zh_tw: 玻璃似乎穩定了下來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: It's radiating a faintly glowing energy.
ja: わずかに光り輝くエネルギーを放出していてますね。
ko: 희미하게 빛나는 에너지를 발산하고 있어.
zh_cn: 它在散发着一种发微光的能力。
zh_tw: 它在散發著一種發微光的能力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: A rather eccentric design, yet surprisingly effective.
ja: デザインこそ奇抜ですが、驚くほどに実用的ですのね。
ko: 디자인은 좀 괴상하지만 놀라울 정도로 효과적이군.
zh_cn: 不同寻常的设计，但却出奇有效。
zh_tw: 不同尋常的設計，但卻出奇有效。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: I assumed it was a form of electricity, but it seems to be something else entirely...
ja: ある種の電気だと推測しましたが、どうやらまったく別の物のようですわね…
ko: 전기의 한 형태인 줄 알았는데, 전혀 다른 것인지도...
zh_cn: 我本以为它是某种电力，可是似乎完全是另一种东西……
zh_tw: 我本以為它是某種電力，可是似乎完全是另一種東西……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: That energy seems quite volatile.
ja: あのエネルギーはとても揮発性が高いようですね。
ko: 에너지가 아주 불안정해 보이는군.
zh_cn: 这种能量似乎很不稳定。
zh_tw: 這種能量似乎很不穩定。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: This device appears to keep the energy contained, somehow.
ja: この装置は、何らかの方法でエネルギーを保存しているようですね。
ko: 이 장치는 어떻게든 에너지를 억제하는 것처럼 보여.
zh_cn: 这个设备好像以某种方式遏制了能量。
zh_tw: 這個設備好像以某種方式遏制了能量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: The voice says it has knowledge to share.
ja: その声の主は共有すべき知識があると言っていますね。
ko: 지식을 나누고 싶다는 목소리가 들리는군.
zh_cn: 有个声音在说它有知识要分享。
zh_tw: 有個聲音在說它有知識要分享。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: It says it'll share a secret with me if I complete it.
ja: それを完成させれば秘密を私と共有すると言っていますね。
ko: 내가 완성해주면 비밀을 알려준다는군.
zh_cn: 它说我如果能完成就会告诉我一个秘密。
zh_tw: 它說我如果能完成就會告訴我一個秘密。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: Are you ready to share your knowledge with me?
ja: 私と知識を共有する準備はできていまして？
ko: 지식을 나눌 준비가 되었나?
zh_cn: 你准备好和我分享你的知识了吗？
zh_tw: 你準備好和我分享你的知識了嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: It says there's more knowledge yet to be found.
ja: まだ見ぬ多くの知識があると言っていますね。
ko: 더 많은 지식을 찾아야 한다는군.
zh_cn: 说明还有很多知识等待着我们去寻找。
zh_tw: 說明還有很多知識等待著我們去尋找。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: Come now, let's get you back where you belong.
ja: さあ、あなたが所属する場所に戻りましょうね。
ko: 이리 와, 제자리로 되돌려줄게.
zh_cn: 来吧，让我带你回到属于你的地方吧。
zh_tw: 來吧，讓我帶你回到屬於你的地方吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: I believe it is trying to communicate with me telepathically.
ja: テレパシーで私とコミュニケーションをとろうとしているのだと思いますよ。
ko: 텔레파시로 나와 소통하려는 모양인데.
zh_cn: 我相信它在试图跟我进行心灵感应。
zh_tw: 我相信它在試圖跟我進行心靈感應。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: It's projecting a sense of urgency into my mind.
ja: これは、私の心に緊迫感を投影していますわ。
ko: 내 마음에 긴박감을 투영하고 있군.
zh_cn: 它把一种紧迫感投射到了我的心中。
zh_tw: 它把一種緊迫感投射到了我的心中。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: Its energy is prodding at the edges of my mind.
ja: そのエネルギーは私の頭の端をつついていますね。
ko: 이 에너지가 내 마음의 가장자리에서 솟구치고 있어.
zh_cn: 它的能量在刺激着我的大脑。
zh_tw: 它的能量在刺激著我的大腦。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: I'm afraid its purpose eludes me, for now.
ja: 残念ですが、これの使い道は今の私にはわかりませんわ。
ko: 지금으로서는 그 목적이 뭔지 모르겠군.
zh_cn: 我有些看不透它的目的。
zh_tw: 我有些看不透它的目的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: I think I had best mine it out.
ja: 私はそれを採掘するのが最善だと思いますよ。
ko: 캐내는 편이 좋겠군.
zh_cn: 我认为最好还是把它开采出来。
zh_tw: 我認為最好還是把它開採出來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: I think I had best mine it out.
ja: 私はそれを採掘するのが最善だと思いますよ。
ko: 캐내는 편이 좋겠군.
zh_cn: 我认为最好还是把它开采出来。
zh_tw: 我認為最好還是把它開採出來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: I think I had best mine it out.
ja: 私はそれを採掘するのが最善だと思いますよ。
ko: 캐내는 편이 좋겠군.
zh_cn: 我认为最好还是把它开采出来。
zh_tw: 我認為最好還是把它開採出來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: It is projecting images of an altar into my mind.
ja: 祭壇のイメージを心に映し出していますね。
ko: 내 머릿속에 제단의 이미지를 투사하는군.
zh_cn: 它向我的大脑投射了一个祭坛的图像。
zh_tw: 它向我的大腦投射了一個祭壇的圖像。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: It's communicating a need to be reconstructed.
ja: 再建してほしい、そう訴えかけてきていますね。
ko: 재건의 필요성을 전달하는 거로군.
zh_cn: 这是在传达一种想被重建的消息。
zh_tw: 這是在傳達一種想被重建的消息。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_CAP
source: It seems to possess strong sleep inducing properties.
ja: どうやらこれは、かなり強力な睡眠導入効果を持ち合わせているようですね。
ko: 강력하게 수면을 유도하는 특징이 있는 것 같아.
zh_cn: 它似乎具有很强的诱导睡眠的特性。
zh_tw: 它似乎具有很強的誘導睡眠的特性。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: How odd. Once cooked, they seem to act as a stimulant.
ja: 奇妙ですが、調理すると刺激物として作用するようですわね。
ko: 정말 이상하군. 일단 요리하면 흥분제처럼 작용하는 것 같아.
zh_cn: 真奇怪。一旦煮熟了，它们就具有刺激性了。
zh_tw: 真奇怪。一旦煮熟了，它們就具有刺激性了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: I'm afraid I can't yet ascertain its function.
ja: 残念ながら、これの機能はまだ確かめようがありませんわ。
ko: 아직 그 기능을 확인할 수 없어.
zh_cn: 恐怕我一时间还不能说清它的功能。
zh_tw: 恐怕我一時間還不能說清它的功能。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: The pieces are slowly falling into place.
ja: 足りないものが徐々に埋まっていきつつありますわ。
ko: 조각들이 천천히 제자리에 떨어지고 있군.
zh_cn: 这些组件渐渐都放好了。
zh_tw: 這些組件漸漸都放好了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: As I suspected, it's meant to function as a battery of sorts.
ja: 私の推測通り、これはある種のバッテリーとして機能するものですわね。
ko: 예상대로 일종의 배터리 역할을 하려나봐.
zh_cn: 如同我的假设一样，它的功能就是储能电池。
zh_tw: 如同我的假設一樣，它的功能就是儲能電池。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: This is not the same type of magic I've seen from Maxwell's fuel.
ja: これは、マックスウェルの燃料魔法とは同じ種類ではありませんね。
ko: 맥스웰의 연료에서 본 것과 다른 유형의 마법이군.
zh_cn: 我看过麦斯威尔的燃料，和它不是同一种魔法。
zh_tw: 我看過麥斯威爾的燃料，和它不是同一種魔法。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: The moon cycles here are beginning to make a lot more sense.
ja: こでの月の周期はへの理解が深まってきましたよ。
ko: 이곳의 달 주기가 점점 이해되기 시작하는군.
zh_cn: 我开始理解这里的月亮周期了。
zh_tw: 我開始理解這裡的月亮週期了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: Goodness, that must have required some tenacity!
ja: あらまあ、粘り強さが必要だったに違いありません！
ko: 세상에, 끈기가 필요한 작업이었겠군!
zh_cn: 老天啊，堵了这么多，多么坚持不懈啊！
zh_tw: 老天啊，堵了這麼多，多麼堅持不懈啊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: Tsk. Such a waste of resources.
ja: あらまぁ。なんという資源の無駄遣いでしょうか。
ko: 쯔쯔, 자원 낭비네.
zh_cn: 可惜，浪费了资源。
zh_tw: 可惜，浪費了資源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: Carbonized, through and through.
ja: 完全に炭化してしまいましたね。
ko: 속속들이 탄산화됐군.
zh_cn: 完完整整的碳化了
zh_tw: 完完整整的碳化了

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: Little of use remains.
ja: 使用の余地はほとんどありませんね。
ko: 쓸모가 거의 없군.
zh_cn: 没什么实用价值了。
zh_tw: 沒什麼實用價值了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: It seems to have been altered by ambient lunar energies.
ja: 周囲の月のエネルギーによって変化してしまったようですね。
ko: 주변을 맴도는 달 에너지 때문에 바뀐 것 같군.
zh_cn: 似乎被周遭月亮的能量改变了。
zh_tw: 似乎被周遭月亮的能量改變了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: What a peculiar specimen.
ja: なんて奇妙な標本でしょうか。
ko: 독특한 표본이군.
zh_cn: 真是奇怪的物种啊。
zh_tw: 真是奇怪的物種啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOOSE
source: I dub it Alces canadensis.
ja: 私はそれを、ヘラジカ・ワピチと呼びますね。
ko: 알세스 카나덴시스라고 이름을 붙여볼까.
zh_cn: 我称它为驼鹿属加拿大黑雁。
zh_tw: 我稱它為駝鹿屬加拿大黑雁。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: What a marvel!
ja: なんという驚異でしょうか！
ko: 참으로 경이로운데!
zh_cn: 太不可思议了！
zh_tw: 太不可思議了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: I should like to research its mating habits, someday.
ja: いつか、繁殖行動を調査したいものですね。
ko: 언젠가는 이들의 교미 습성을 연구해보고 싶은데.
zh_cn: 有一天，我可能会想要研究它的求偶习惯。
zh_tw: 有一天，我可能會想要研究它的求偶習慣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOQUECA
source: He's so very talented.
ja: 彼はとてもとても才能がありますね。
ko: 재능이 출중하군.
zh_cn: 真是才华横溢。
zh_tw: 真是才華橫溢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: A thirsty female Haemagogus Devorator.
ja: 飢えたメスの蚊。
ko: 목마른 암컷 하에마고구스 포식자인데.
zh_cn: 一只饥渴难耐的雌性吸血蚊。
zh_tw: 一隻饑渴難耐的雌性吸血蚊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: It is securely stored.
ja: 安全に保管されていますね。
ko: 안전하게 확보했네.
zh_cn: 它被安全储存起来了。
zh_tw: 它被安全儲存起來了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: The stomach of a Culicidae, brimming with blood.
ja: 血であふれんばかりの蚊のお腹。
ko: 쿨리키다에의 위장으로, 혈액이 가득하지.
zh_cn: 蚊子的胃，里面装满了血。
zh_tw: 蚊子的胃，裡面裝滿了血。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOSSLING
source: I suppose that's approximately what I expected.
ja: まあだいたい予想通りのものでしたよ。
ko: 대충 내가 생각했던 것과 맞아떨어지네.
zh_cn: 我想那应该和我预期的差不多。
zh_tw: 我想那應該和我預期的差不多。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: A desecrated burial mound.
ja: 冒涜された墓場。
ko: 누군가가 무덤을 파헤쳤네.
zh_cn: 一座被亵渎的墓冢。
zh_tw: 一座被褻瀆的墓塚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: A burial mound.
ja: 墓場。
ko: 누군가의 무덤이네.
zh_cn: 一座墓冢。
zh_tw: 一座墓塚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: A taste of Yuletide cheer.
ja: ユレタイドのごちそうの味ですね。
ko: 게르만족 명절의 맛이 느껴지는군.
zh_cn: 仲冬节的美味饮品。
zh_tw: 仲冬節的美味飲品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: Hmm... This may require further reading.
ja: これは何でしょう…？文献を調べてみますね。
ko: 흠... 관련 자료를 더 읽어봐야 할 것 같은데.
zh_cn: 恩，可能还需要多读读。
zh_tw: 恩，可能還需要多讀讀。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: Its design is decidedly otherworldly.
ja: そのデザインは明らかに別世界のもののようですね。
ko: 이 형태는 외계에서 설계된 게 분명해.
zh_cn: 它的设计无疑是超凡脱俗的。
zh_tw: 它的設計無疑是超凡脫俗的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: Quite functional, it operates as both an axe and a pickaxe.
ja: なかなか実用的ですね。斧としても、つるはしとしても使えるようですね。
ko: 도끼와 곡괭이로 사용할 수 있어 활용도가 뛰어나지.
zh_cn: 功能很强大，既能当斧子用又能当鹤嘴锄用。
zh_tw: 功能很強大，既能當斧子用又能當鶴嘴鋤用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: Should I classify you under Animalia or Fungi?
ja: あなたは動物界に属するのですか？それとも菌界なんでしょうか？
ko: 동물 아니면 균류로 분류해야 할까?
zh_cn: 我应该将你归类为动物还是真菌呢？
zh_tw: 我應該將你歸類為動物還是真菌呢？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: Everyone, give the volatile Agaricus wide berth!
ja: 皆さん、揮発性のアガリクスに十分な距離をとってくださいね。
ko: 휘발성 아가리쿠스는 되도록 멀리 떨어져 있는 게 좋아!
zh_cn: 大家和挥发性的落叶松蕈保持安全距离！
zh_tw: 大家和揮發性的落葉松蕈保持安全距離！
